---
id: 2843
title: 'Ведение записей в Telegram'
date: '2024-03-29T13:08:54+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.mxav.ru/?p=2843'
permalink: /2024/03/29/vedenie-zapisej-v-telegram/
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
views:
    - '106'
image: /wp-content/uploads/2024/03/obltg.jpg
categories:
    - 'Разные записи'
tags:
    - Разное
format: false
---

Когда так или иначе обрабатываешь много информации, то часто надо делать заметки для себя. Возникает потребность в каком-нибудь приложении, чтобы записи можно быть открыть на смартфоне и на компьютере под разными операционными системами. Конечно, таких приложений много, и платных, и бесплатных: Google Keep, Evernote, Simplenote и т. д. Если есть возможность держать сервер, то можно,например, Nextcloud приспособить или сделать свой небольшой сайт в стиле ToDo-листа.

Пробовал разные варианты, но остановился всё же на Telegram, потому что он отвечал на мои критерии:  
\- Кроссплатформенность. Поддерживает разные операционки и можно даже через браузер зайти, если потребуется.   
\- Очень прост в управлении. Пишешь просто сообщение, а если задача выполнена или сообщение стало неактуально — удаляешь сообщение.  
\- Можно организовать многопользовательский режим. Просто добавить ещё человека и совместно обсуждать темы. Можно и без этого обойтись, но приятный момент.   
\- Можно передавать файлы.  
\- Можно делать отложенные сообщения. Некий аналог напоминалок в календаре.  
\- Можно общаться в рамках тем и поднять старое сообщение, если потребуется.  
\- Есть возможности закрепления тем и сообщений.  
\- Можно вести видеотрансляции через obs или просто созваниваться там же, где записи делаются. Конечно, эта функциональность необязательна, но приятный момент.

Думаю, что уже понятно как организовать такое в Telegram, но всё же кратко опишу:   
1\. Создаем группу и называем её как-то.   
2\. Переходим в редактирование группы и тыкаем включить темы. По умолчанию они выключены.  
3\. Дальше нажимаем в группе на круглую кнопку создать тему.  
4\. Называем тему и пишем сообщения по этой теме. Так можно создавать много тем.

Для примера прикладываю скриншот. Если у кого-то есть другие удобные варианты ведения записей, то пишите.

![](/wp-content/uploads/2024/03/tgNotes2.jpg)